九爺不必如此
今天的任務
不就是引人注目嗎
有先前那些演給外人看的舉動
已經足夠了
你那邊呢
她告訴你她的白日夢了嗎
我已知道她想要什麼了
衛夫人
聽說你最近
得了一副珍稀的牌九
這副牌九啊
是從雲澤的一位老匠人那兒
得來的
上等象牙做牌底
雕工精細
上面的花紋啊
都是用金絲鑲嵌的
剛才得衛夫人提點
我就想起啊
有一回我做夢
夢到了一副牌九
金絲邊 象牙底
跟衛夫人說的
一點不差
一會兒見了十六爺
想想怎麼說
我有一事不明
索賄
收金銀便是
何必非要網羅珍物
聽你說來
此物件也是衛家夫人的
心愛之物
恐怕
難以割愛吧
閆夫人對那些珍奇物件
如此上心
或許與她膝下
僅有三位女兒
並無子嗣繼承家業有關
那些珍奇物件
她大概是打算將來作為嫁妝
留給女兒們出嫁用的
閆大人身居鹽運重要職位
本該謹言慎行
其夫人卻明目張膽地收索賄賂
可見夫妻二人已經離心
十六爺選中的人
果然心思縝密
那我們
該如何入手呢
既然衛夫人是關鍵
不如讓我試試
我與她素有來往
對她的心思也略知一二
或許可以從中斡旋一番
好
此事便交由俞夫人去做
這就是姐姐
新收的那副珍稀的牌九啊
今兒可算讓咱們見識到了
我說昨兒剛打過
今兒又打
你這牌癮怎麼這麼大呢
這可不就是件寶貝嗎
這觸感冰涼
金絲工藝還這麼好
手感格外不一樣
要不然
咱們推一局
來一把吧
姐姐
夫人
俞夫人來了
俞夫人
我聽說衛夫人
新得了一副珍品牌九
我有心置辦一副一模一樣的
不知道哪裡可以買到
俞夫人這消息呀
可真是靈通呢
只可惜
這上等的珍品
也不是市面上的流通貨
我這門路啊
從天南打聽到地北
好不容易拿到了
一時也不想出手
還真不知道
到哪裡去給夫人
再找到一副一模一樣的
你家小衛大人
時任從六品布政使經歷
在令尊手底下幹了五年
前段時間聽說
有望晉升了
我想起一樁趣事
前兒個聽戲
演的是
一富商把女兒嫁給一個秀才
秀才高中之後
岳丈一路替他買官
待買到正六品
家裡說什麼也不肯再掏錢了
衛夫人愛聽戲
你幫我解解惑
這究竟是為何
還能為何
就是不想讓他晉升得太快
怕忘了本唄
原來如此
你看這畜生
能夠得到如此厚待
不也是仰仗人勢嗎
你若抬舉它
它就是個玩意兒
你若不抬舉它
它什麼都不是
這說到底啊
它還是能夠討我歡喜
衛夫人是既不想他升得那麼快
又不忍心他受委屈
我倒有個兩全的法子
我家大人掌左都御史一職
官員升遷任免
皆在他管轄之內
只需我一封家書
他便知道該如何安排
官場浮沉
穩字當先
先讓衛大人小升半級
在岳丈手底下歷練幾年
磨磨他的性子
往後進京
再一步到位
知我者 夫人也
夫人
這是衛夫人託人送來的
束媽媽
將此牌九
送到楊柳巷解家
是 夫人
老爺回來了
老爺今日勞累了
妾身已經準備好了安神茶
可否一會兒用些
不必了
夫人早點休息
近日
且收斂一些
柳閣老傳話
欽差已經秘密出京
但是至今不見蹤影
事出反常必有妖
老爺說得是
妾身明日就推掉各府宴請
安心在府中禮佛
那
老
解小姐
你來幹什麼
不如夫人
先看看
你還真是神通廣大呀
蛇有蛇路 鼠有鼠道
能解開夫人的憂愁便好
我記得
你姓
解
是
晚輩出身江南解氏旁支
未婚夫名喚趙九爺
手中
有些鹽貨買賣
你們販的是何地的鹽
又是如何
把鹽送進永寧府城的呢
回夫人
鹽從潞州青龍澗起貨
走渭北塬上的騾馬隊
過襄州不入玄鐵關
繞道翠屏峪進永寧府
北邊榆林衛軍鹽缺口大
你們敢從鄜州古道送鹽
那邊的三眼橋巡檢司
可不是吃素的
這每月初七巡檢換防
壓二十車麥草在黃龍山坳
鹽袋藏匿其中
給軍官守衛一些茶水錢
總也是能過去的
坐
不愧是正經商戶出身
想來生意做得不小吧
這整個西北
無論生意多大
不都得過閆夫人這一道
那日看你未婚夫
對你是嬌寵有加
只是看著風光罷了
不也是為了差我前來走動嗎
說到底
也只是為了他自己的生意
他對你倒是信任
這偌大的家業
你是瞭如指掌
畢竟有些差事
他不便露面
將婦人推到檯面上
可比他自己出手方便多了
夫人
我想代未婚夫趙九爺
與閆夫人
求一張鹽引
不知夫人
可否賜個薄面
等過幾日發放鹽引的時候
讓你家那位趙九爺
到批驗所等著吧
多謝夫人
公子
不日之後
便是秋闈了
天氣轉涼
雅客為公子
縫上錦鞋一雙
希望公子身安體健
登榜高中
仔細收好
你每日惦記著我
也該顧好自己的身體才是
照顧好你家小姐
姑娘是心裡難受
墨盞
不要再說了
我知道夫人喜歡的是傅九小姐
我應當再勤勉些
澄心
夫人
近些日子
確實與傅九小姐
走動得更多一些
我科考在即
她不便再插手
所以便去磋磨範姑娘
幫我去找一個人
這是我家大爺
贈與公子的湖筆 徽墨
預祝公子早日高中
旗開得勝
只要你把事情辦成
我自有辦法分你去天字號考房
多謝公子
我乃
化營一秀才
十年寒窗苦讀來
滿腹經綸
無人問
偏得
傅九小姐愛
好 好 好
接著講 接著講
她父
京城五品官
母族江南解氏財
福慧雙全
人人誇
誰料
怎麼回事
怎麼了 怎麼了
她竟是個不要臉的女裙釵
好 好 好
江南解氏
解家姑娘
她與我
定下婚約在
轉臉
愛慕虛榮攀欽差
柳閣老傳話
欽差已經秘密出京
但是至今不見蹤影
你趕緊去找道上的人查一查
她的那個未婚夫趙九爺
到底什麼來歷
是 夫人
查到了
化營傅家
的的確確是有一位九小姐
母族就是江南解氏
那位九爺來路不明
什麼都查不到
難道真的是欽差
姑娘
閆夫人這個時候
約您去永安碼頭喝茶
恐怕來者不善哪
九爺今日就在碼頭
我必須去
那敢情好
夫人
走
我呢
最痛恨別人騙我
你同我做生意
卻隱瞞身份
今天你若說不清楚
我便要了你男人的命
夫人
不是我不肯坦白
實在
實在是難以啟齒
那書生說得對
但也不全對
我確實出身化營傅家
家裡為了鬨堂嫂
守住牌坊
便同意了和那個書生的親事
偏偏此時
九爺來到化營做生意
他謊稱自己是欽差
我為了自救
只能攀附於他
欽差
謊稱
他
他就是個私鹽販子
我怕夫人多慮
所以先前
沒敢多說
畢竟我二人已私定了終身
九爺出身匪類
整日都被官府通緝
我不過
我不過也就是想
過一個安穩的日子罷了
我這才想著
想著走夫人的路子
求一張鹽引
夫人
求夫人網開一面
即便不給我們這張鹽引
求夫人
不要取我們的性命
瞧這可憐勁
快把解姑娘扶起來吧
你這想多了不是
我只是個普通婦人
能把他怎麼樣啊
你這麼擔心他
要麼
就過去見見他呀
多謝夫人
九爺
這
就直接衝上去就抱著了
還真是
快跑
你要沒命了
從船上走
吩咐下去 安排照舊
我要探探他的底
你小姐的名聲
你我這一走
案子肯定是不能查了
但剛才你在大庭廣眾之下
和我舉止親密
若是讓你背上了奔婦之名
往後你就真的無處可去了
可我不能看著你喪命
是我帶你入局
就得讓你活著出去
哪怕讓她相信
是我與鹽販私奔
也不能讓她相信
你就是欽差
晚了
閆夫人不是什麼等閒之輩
如今已經起了殺心
看來今天是要打一架了
走水路有人接應
我去殺出一條生路
九爺
你看我把誰帶來了
接著
就是你放的鳴鏑
你誰啊
這是九尾蛟
九爺
這回皮相不錯呀
比上次可俊俏不少呢
不得無禮
這就是
九爺本相
那就看清楚這張臉
往後
認臉不認牌了
見過九爺
他竟真是九尾蛟
閆夫人還敢來啊
那是我有眼不識泰山
不知趙九爺的真身
竟是威名赫赫的九尾蛟
那這鹽引生意
是做
還是不做
如今
外面風頭正緊
如今外面風頭正緊
夫人若是夫妻齊心
也就罷了
可惜
我看夫人和閆大人
心不齊
解姑娘這話
什麼意思
夫人也知道
我並非小門小戶出身
也算是有幾分薄見
夫人
你收物不收銀
只因這銀子
若是進了閆家的賬房
便再也難回到你的手中
只有變成庫房的死物
才能原封不動地
塞進三位千金的嫁妝箱
可憐天下父母心
夫人
眼下風浪是大
可在這驚濤駭浪中
偏偏讓你碰見了九爺的船
我家九爺神通廣大
過了這個村
可就沒這個廟了
我們這些女人
爭來爭去
無非
是想從男人手中
爭一口飯
可某些人
就連這點
還要拿出去分給別人
罷了
解姑娘
你我有緣
這買賣
我做了
但是
我有個條件
既然閆夫人說只要找到外室
就能換取鹽引
姑娘不必過於憂心
左不過就是費些時間
他若有心隱瞞外室
不會輕易露出破綻
若是閆大人開始疑心
悉心教導的外室孩子
不是自己的
又當如何
大膽採花賊
你可知罪
大人息怒
小的知罪
回大人話
小人
確實幹過那竊玉偷香之事
但是
小人可從來沒有糟蹋過
良善人家的黃花閨女
小人相中的
是個外室
外室
厚顏無恥之人
肅靜
這來龍去脈說清楚即可
至於犯案過程
無須多言
是是是 小的明白
我為什麼要找外室呢
主要是省心
她平時
根本就不黏著我
反正她家老爺一三五
我就二四六嘛
我們倆的孩子
又不用小的出錢養
聽說了嗎
那個偷香竊玉的採花賊越獄了
真的假的
蛟龍歸海
別又犯案
他哪兒能啊
他要找啊
也是回去找他那相好的
孩子都有了
指定啊
還是有感情的
那狂徒
聽說審出來不少東西呢
什麼肚兜 香囊
還有一個撥浪鼓
也不知道是哪個冤大頭
攤上這檔子事
女人 孩子
那都是別人的
這孩子呀
生下來就兩個爹
誰說不是福氣呢
老爺回來了
通知姑娘
魚已上鉤
騎大馬嘍
好玩嗎
好玩
我就知道
那些人都在胡說八道
爹爹還有事
等一下再陪你玩啊
我還要玩
還要玩啊
來 坐穩了
騎大馬嘍
騎大馬
騎大馬 騎大馬
你想吃什麼
跟你在一起
吃什麼都好
舉高高
你幫我找到了外室
我會給你批驗所換鹽引的文牒
喜不喜歡
好看
怎麼樣
我試試
你畫得還挺好的
怎麼樣
有天賦
這再加一筆吧
你個搗蛋鬼
你站住
看我怎麼收拾你
男人覺得女兒不能繼承家業
只給些吃穿就是疼愛
可她們體貼又良善
若手上沒錢
離了父母能靠誰
九爺
那左俊傑
散佈你和九小姐的謠言
心裡虛
不知在哪貓著呢
看來是知道自己犯了事
故意躲著人
無妨
反正秋闈快到了
那咱們就
守株待兔
拿來
走
保我高中
保我三元及第
進去吧
這位公子一看面相
必能高中
是啊
瞧這懸膽鼻
哪裡哪裡
走 走
冤枉
冤枉啊 大人
我冤枉啊
下一個
也祝二位高中
金榜題名
走吧
左俊傑舞弊
大人
這不是小生的
來人
丟出去
大人 這 這不是我的
走
出去
我要考試
大人
我有真才實學
坐下吧你
我沒有舞弊
你們這是栽贓陷害
就是栽贓了
九爺
那又如何呀
當初在化營縣時
如何攀誣傅姑娘的
一五一十給我說清楚
我就是一介書生
我什麼都不知道
我的鼻子
我的官運
按律啊
你是要去服徭役的
但是健全著去
還是殘缺著去
是兩種去法
老老實實說出真相
寫下切結書
我安生送你去徭役
若是還敢嘴硬
那斷的可就不止是鼻子了
我說我說
我全部都說
這 這一切都是
我姐姐叫我去做的
提親前的那一天晚上
她叫我去房間裡找她
我就去了
只要你按照我的說法
跟太夫人求親
九姐兒就是你的了
那 那個東西
也是她叫墨香去偷的
我是那一日我才拿的
我說的這一切千真萬確
無一字虛言啊
祖母
庭芸一向謹記您的教誨
絕對不可能幹出
這等不知廉恥
有辱門庭的事
兩個孩子情難自持
果然有緣
九妹妹這株玉蘭
終究是栽到我們左家屋裡了
九姐兒病了
送她去碧雲庵
閉關休養
我如果
就這麼稀裡糊塗地去了京城
豈不就認下了通姦的罪名
那個左俊傑
他要去永寧府科考
我想去那兒
把他捉起來 嚴審他
逼他寫下切結書
然後再去京城
藉此翻案
為了向上攀附
不惜去誣陷一個弱女子
把他送去官府
多謝九爺
你我之間
無須言謝
姑娘無意問罪左俊傑
但是我想著
等你回顧來時路時
能心清氣朗
你我現在是同舟共濟
這也是應當應分的
我與兄弟們向來也都如此
放榜了 放榜了
好啊
尚文兄
你是經魁
我是經魁
中了
大爺
您在榜首
是解元
恭喜俞家公子
恭喜呀
多謝
多謝了
恭喜俞家公子
多謝 多謝
未來國之棟樑啊
是啊
厲害啊
俞夫人
兆先生
聽說俞公子得中解元
特意來給夫人道賀
這十六爺出京匆忙
沒有帶什麼貴重物品
暫時就用這點小心意頂替一下
委屈夫人了
臣婦惶恐
犬子才疏學淺
只是因為運道好
沾了殿下的福氣
方才高中
快起來吧
俞公子德才兼備
更難得的是
他為了替我們隱瞞行蹤
不急於揚名
夫人且再忍耐幾日
等鹽案告破
功成之日
汝亦坐蓮臺
臣婦明白
俞家上下
當謹言慎行
這花開錦繡的好兆頭
終究是落到了您的身上
俞公子頭年鄉試便得了解元
當真是前途無量
日後若是再中個會元 狀元
可不就成了戲文中說的
連中三元
小姐
就是那鼎鼎風光的夫人
那鹿鳴宴
我們得好好準備一下
近日可有傅庭芸的消息
聽說
她那未婚夫婿來頭不小
有許多人家都上去攀附呢
可我又聽說
她自甘墮落
眾目睽睽
自認奔婦
小姐和她
一個天上 一個地下
放眼整個永寧府
誰家夫人小姐
不羨慕您呢
范小姐
鹿鳴宴一事
夫人意思暫且先不辦
不辦
一則家中有貴客
不宜喧鬧
二則
過段日子
敬修還要進京赴考
不好亂了心神
那
以我的名義辦場詩會
在外面賃個園子
請些女眷來熱鬧熱鬧
也算是答謝親朋
夫人意下如何
束媽媽知道幾個地方
讓她帶你去看看
切記
一切從簡辦
謹言慎行
去吧
她倒是有長進
辦場詩會
錢是我出的
面子是她的
回頭那些賀禮她收著
還能在敬修面前賣個好
這小兒算計
哪能瞞得過夫人
不過是夫人不想委屈大爺
成全她罷了
還是你最懂我
坐
真沒想到
這小小花糕
這皇家做得竟然如此精緻
給敬修送去
讓他嚐嚐
我這就去
翠福園的席面豐儉由人
束媽媽的意思是
定下十五兩銀子的
不過分鋪張
心思在巧不在貴
就按夫人的意思辦
只一點
這詩會上的筆墨
聽我的
就尋那松煙墨
和澄心堂紙來
松煙墨出自徽州
一時間怕是不好尋
那也得尋
我沒有金光熠熠的頭面
沒有有價無市的湖州綢
更沒有十年一功的牌九
那我就突出一個雅緻
這松煙墨墨錠上
藏著五子登科的暗紋
澄心堂紙
乃仿前朝後主舊制
簾紋中
藏著獨佔鰲頭的暗記
這樣一來
就算席面只有十五兩
也沒人敢看輕了小姐去
不夠
你可記得閆夫人壽宴上
傅庭芸的拜禮
小小螃蟹而已
左不過添道菜
也不知怎的
就博了夫人小姐們的歡心
此物貴在難得
才會讓她們念念不忘
我們心思到了
卻始終缺點講究
得有一件
讓人過目不忘的物件才行
九尾蛟那麼大來頭
你跟他做生意
也不知會我一聲嗎
我可說過
最近風聲鶴唳
我讓你看緊些
看緊些 看緊些
你在我未來婆母面前
把我詆譭成那樣
你讓我日後怎麼順遂
即便沒有我
你往後的日子裡
也不可能順遂
過幾日
我也要走了
保重